Para instalar o Portugol Studio no Linux, primeiramente abra um terminal do 
Linux. Geralmente o terminal pode ser aberto de uma das seguintes formas:

    - Pressionando a combinação de teclas Ctrl+Alt+T
   
    - Abrindo o menu "Iniciar" do sistema e pesquisando pela palavra "terminal"
   
    - Abrindo uma pasta no navegador de arquivos, clicando com o botão direito
      em uma área vazia da pasta e selecionando a opção "Abrir no terminal"
	
Após abrir o terminal, certifique-se de que a pasta de trabalho do terminal
seja a mesma no qual o arquivo de instalação do Portugol Studio foi baixado. 

Para isso, digite o comando abaixo no terminal (sem o $), substituindo o valor
<pasta-do-arquivo> pelo caminho completo para a pasta no qual o arquivo foi
baixado:

$ cd <pasta-do-arquivo>


Por exemplo, se o arquivo houver sido baixado na sua pasta de downloads, basta digitar:

$ cd /home/$USER/Downloads


Agora, caso o arquivo esteja em formato .zip, você deve executar o seguinte código:

$ unzip -u portugol-studio-*.zip


Logo após, digite os comandos abaixo em sequência (sem o $):

$ chmod 755 portugol-studio-*.run


Feito isso, execute o programa de instalação digitando o comando abaixo:

$ sudo ./portugol-studio-*.run


Note que existe um ponto "." e uma barra "/" antes do nome do arquivo. Estes
caracteres são muito importantes e devem ser digitados, caso contrário o Linux
não encontrará o programa de instalação.


Após executar este comando, será pedida a senha de root (administrador) do
sistema e logo após o programa de instalação iniciará. Note que é necessário
ter permissões administrativas no sistema para poder instalar o Portugol Studio.
