Para instalar o Portugol Studio no Linux, primeiramente abra um terminal do 
Linux. Geralmente o terminal pode ser aberto de uma das seguintes formas:

    - Pressionando a combinação de teclas Ctrl+T
   
    - Abrindo o menu "Iniciar" do sistema e pesquisando pela palavra "terminal"
   
    - Abrindo uma pasta no navegador de arquivos, clicando com o botão direito
      em uma área vazia da pasta e selecionando a opção "Abrir no terminal"
	
Após abrir o terminal, certifique-se de que a pasta de trabalho do terminal
seja a mesma no qual o arquivo de instalação do Portugol Studio foi baixado. 

Para isso, digite o comando abaixo no terminal (sem o $), substituindo o valor
<pasta-do-arquivo> pelo caminho completo para a pasta no qual o arquivo foi
baixado:


$ cd <pasta-do-arquivo>


Por exemplo, se o nome de usuário do sistema for "pedro", o caminho a ser
digitado provavelmente será:


$ cd /home/pedro/Downloads.

	
Logo após, digite os comandos abaixo em sequência (sem o $):


$ chmod 755 portugol-studio-2.7.5.run

ou caso seu linux seja 64 bits:

$ chmod 755 portugol-studio-2.7.5-x64.run


Feito isso, execute o progama de instalação digitando o comando abaixo:


$ sudo ./portugol-studio-2.7.5.run

ou caso seu linux seja 64 bits:

$ sudo ./portugol-studio-2.7.5-x64.run


Note que existe um ponto "." e uma barra "/" antes do nome do arquivo. Estes
caracteres são muito importantes e devem ser digitados, caso contrário o Linux
não encontrará o programa de instalação.


Após executar este comando, será pedida a senha de root (administrador) do
sistema e logo após o programa de instalação iniciará. Note que é necessário
ter permissões administrativas no sistema para poder instalar o Portugol Studio
