Para instalar o Portugol Studio no Mac, primeiramente abra um terminal do sistema.
Após abrir o terminal, certifique-se de que a pasta de trabalho do terminal
seja a mesma no qual o arquivo de instalação do Portugol Studio foi baixado. 

Para isso, digite o comando abaixo no terminal (sem o $), substituindo o valor
<pasta-do-arquivo> pelo caminho completo para a pasta no qual o arquivo foi
baixado. Provavelmente é a mesma pasta onde se encontra este arquivo "leia.txt":


$ cd <pasta-do-arquivo>


Por exemplo, se o nome de usuário do sistema for "pedro", o caminho a ser
digitado provavelmente será:


$ cd /Users/pedro/Downloads.

	
Logo após, digite os comandos abaixo em sequência (sem o $), substituindo o
nome do arquivo pelo correspondente à versão do Portugol Studio que você
baixou:

$ chmod -R 755 portugol-studio-2.6-osx.app
 

Por exemplo, se você baixou a versão 2.7o comando ficaria:


$ chmod 755 portugol-studio-2.7-osx.app


Feito isso, execute o progama de instalação dando dois cliques no ícone do
programa de instalação.

Após executar este comando, será pedida a senha de root (administrador) do
sistema e logo após o programa de instalação iniciará. Note que é necessário
ter permissões administrativas no sistema para poder instalar o Portugol Studio
